## 育苗支教之甘肃队

历时两个星期的支教活动终于是在今天落下了帷幕, 在这十几天里面,我们有高兴,有烦恼,有期待,也有些许不耐.但是不管怎样,我们甘肃队的15名同学终究是在这个不大不小的学校里面一起度过了难忘的15天.

此时此刻的我,正坐在回家的K862次列车上,看着窗外纵横的小山和水土流失形成的沟壑飞逝而过,我忽然感觉到一阵孤独感,唉,原来自以为早已习惯了孤独相随的我也会感到孤独啊!

在从杏园乡到定西的客车上,忽然就想起了一句歌词,___转眼就各奔东西___.是啊,我们一起从吉林大学出发,历经几千公里的奔波,一起来到了这个平凡却又不平凡的地方,度过了难忘的15天.不过,我们终究是应了那句话,___天下没有不散的宴席___,到了定西,我们有的人去青海旅游,有的人回家.在定西这个普普通通的小城,我们道一声别,然后各自出发.

想想自己,才20岁出头,却好似见过了无数的世间百态,觉得自己已经有了一颗能够不为外物所动的心.其实,我想在这里告诉自己,那只是你还没有遇到足够扰乱你的心绪的事情而已.

每当我没事的时候,总是喜欢静下心来想想自己以前的日子,自己以前的经历.我有时候会有种感觉,每个人的经历都是一个精彩无比的故事,而我们往往会将这些精彩的故事丢失在无法唤醒的记忆深处.我可不想这样,所以,我会尽我最大的努力,去记下自己的尽力,记下当年的那些事,那些人,那些心里的感觉.

一个人坐在车上,吃着乏味的方便面,不禁想起了我们一行人来这里时候的场景,那时的我,对于即将到来的生活充满了期待,并且大家的兴致也都很高.事实上,喜欢上一件事或者一个地方,十有八九是因为出现在你生命中的某个人.对于那时的你来说,那个人是那么的美好而又遥不可及.呵呵,跑偏了.

我依旧记得来时的火车上,你在我旁边的那个卧铺小间中铺,你穿着可爱的白色T恤,黑色的九分裤,看起来活泼可爱而又不失优雅.是啊,人的感情就是这么的神奇,当你喜欢某个人的时候,你会觉得她的一切都是好的.

我依旧记得在那个黄昏,我们几个人一起去爬学校旁边的小山,你穿着凉鞋爬起来不方便,而且你还有点恐高,走在陡峭的山路上,我能明显感到你有点害怕.那时的你一定不知道,我有多想牵着你的手,给你一份踏实,让你不再害怕.

我依旧记得无数个在办公室里面的场景,在我的眼里,你是那么的可爱而又遥不可及,我总是想找一些理由和话题去和你多说上几句话,但是,我并不是一个会讨女孩子欢心的人,所以,在你的面前,我总是那么的笨拙.当你找我要我的腾讯会员账号的时候,我其实非常高兴,因为这样我就可以知道你平时爱看什么了.

火车到了天水车站,或许来时我们也曾一起在这个地方停留吧!

我依旧记得你穿着那件黑色裙子时候的样子.第一次看见你穿裙子还是在那个给孩子们举办的歌唱和表演的活动上.当时我真的觉得你很好看,因为你本来就很好看,穿着裙子就更好看了.我喜欢的颜色是黑色和白色,所以,穿着黑色长裙的你在我的眼里,真的很漂亮.

刚刚看到你发了个朋友圈,说是到了西宁车站,嗯,不能和你一起去青海走一趟,真的很遗憾.我必须回家去做完几件事,然后赶紧回学校去为考研做准备.

嗯,时间真的很快,今天就是我们离开学校的日子了,我知道昨天晚上很冷,而你又在办公室里面过夜,看你早上的状态,我知道你昨晚一定休息的不好.看着你冻得不行站在路口等车,我多想把我的外套脱下来给你披上,可是,我并没有获得这样做的资格.

不知为何,我有点感觉你总是在刻意的去躲闪我的目光,和我的交流也没有像和其他人那样的随意和自由,我不是道是不是我哪里做的不对,任我平时觉得自己聪明绝顶,但是在这件事上我仿佛变成了傻子.

今天中午和你一起吃饭,是我来这里之后吃的最开心的一顿饭了,你笑起来还是那么好看.

本来是想给咱们队的网站写个简介的,却在不知不觉之间写成了一篇回忆你的文字,每当我回忆起支教的事情的时候,最先想到的就是你了.而一想到你我就有说不完的话.或许在我的心里,遇见你才是这次支教对于我最有意义的事情吧!

有人说,如果爱一个人,就去走一遍她曾走过的路.不过,对于我来说,爱是一件很神圣的事,在真正做到之前我不会轻易去说.我相信我是喜欢你的,所以我会在考研这一段事情忙完之后,带上我的相机,踏上旅途.

写到这里,似乎还是有说不尽的话,但是,就让这些留在我对你的美好记忆里面吧.

再见了,希望你在青海玩的愉快.开学见.

---

2017年7月28日

TO : BYN
